Instruktor: Teraz,
jeśli przejdziesz dalej, mamy więcej opcji,
noUnusedLocals, noUnusedParameters, noImplicitReturns.
To pomaga ci w jakości kodu, w zasadzie.
TypeScript będzie narzekał, jeśli masz
pewne nieużywane zmienne i tak dalej.
Jeśli więc włączymy te trzy opcje, to na przykład ta opcja pomaga w przypadku
instrukcji Switch, gdzie można zapomnieć
o słowie kluczowym break.
Ale jeśli włączymy te trzy opcje, to to, na co
TypeScript będzie narzekał, to na przykład, jeśli
miałeś zmienną username tutaj,
lokalnie w tej funkcji, i nie używasz jej.
Widzisz, to ma żółte kwadratowe linie, ponieważ
nie jest to błąd, naprawdę.
To raczej ostrzeżenie lub wskazówka.
Więc jeśli skompiluję tutaj, zobaczysz
teraz, jednak otrzymam błąd,
ponieważ TypeScript zna tylko błędy.
I tam widzimy, że nazwa użytkownika jest zadeklarowana,
ale jej wartość nigdy nie jest odczytywana, ponieważ upewniliśmy
się, że nie chcemy nieużywanych zmiennych lokalnych.
Nieużywane zmienne globalne, więc
gdybym miał coś takiego jak appId tutaj, są dozwolone,
ponieważ TypeScript nie może wiedzieć, czy może
potrzebujesz tej globalnie zdefiniowanej wartości w innym
pliku skryptu.
Więc dlatego jest to dozwolone,
ale w funkcji, w której nie ma innego miejsca, w którym
mógłbyś go potrzebować, TypeScript będzie teraz narzekał,
jeśli masz nieużywany kod.
I to jest generalnie dobry pomysł.
Pozwala na usunięcie takiego nieużywanego kodu.
To samo dotyczy niewykorzystanych parametrów.
Jeśli wziąłbyś H tutaj, gdzie jeden, oczywiście,
bind jest teraz zepsuty, ale
nawet jeśli przekażemy to w tym działa, ale teraz,
znowu, TypeScript i dlatego ID mówi nam, że to jest nieużywane
i albo to, więc może powinieneś go usunąć lub
zacząć używać.
Tak więc to jest noUnusedParameters.
A noImplicitReturns oznacza, że dostaniemy
błąd, jeśli mamy funkcję, która czasem coś zwraca, a
czasem nie.
Powiedzmy, że mamy kolejną funkcję, add, gdzie otrzymujemy
dwie liczby.
Liczba i n2 jest liczbą.
I oczywiście możemy zwrócić n1 plus n2.
Ale powiedzmy, że z jakiegoś
powodu sprawdzamy, czy n1 plus n2 jest większe
od zera, ponieważ chcemy zwrócić tylko wtedy, gdy mamy
wynik większy od zera.
Następnie chcemy uzyskać wartość zwracaną.
W przeciwnym razie chcemy nie zwracać nic.
Nie chcemy powrotu.
Cóż, wtedy otrzymujemy ostrzeżenie z powodu tego dodatkowego
ustawienia z noImplicitReturns.
TypeScript wykrywa, że nie wszystkie gałęzie w tej funkcji prowadzą
do deklaracji return, a z powodu naszego ustawienia
jest to niedozwolone.
Musimy przynajmniej celowo nie zwracać tutaj niczego, dodając
słowo kluczowe return.
Samo jego pominięcie jest tu niedopuszczalne.
Jest to dozwolone, jeśli masz
funkcję, która nie zwraca niczego, w żadnej gałęzi, ale
jeśli masz co najmniej jeden przypadek,
w którym twoja funkcja zwraca coś, to musisz
upewnić się, że zwracasz coś we wszystkich przypadkach.
I tym samym zbliżamy się do końca
tego walkthrough configu.
Możemy tutaj zignorować modułResolution.
Wszystkie te opcje faktycznie są dość zaawansowane,
które nie mają dla nas tutaj znaczenia,
nie mają znaczenia dla Ciebie w wielu projektach.
Opcje map źródłowych pozwalają na dostosowanie tych map źródłowych, którym
przyjrzeliśmy się wcześniej.
Czyli te pliki tłumaczące z JavaScript na TypeScript.
Typowe ustawienia domyślne powinny być tutaj
w porządku, więc jeśli nie wiesz, co zmieniasz
i dlaczego to robisz,
zazwyczaj nie musisz niczego tutaj zmieniać.
A co do tych eksperymentalnych
opcji, to przyjrzę się im, a konkretnie
experimentalDecorators, później w
module dekoratorów.
To w zasadzie pozwala na użycie pewnych funkcji
w TypeScript, które są naprawdę eksperymentalne, gdzie
nie jest pewne, czy skończą się w JavaScript w pewnym
momencie w przyszłości i gdzie nadal
możesz chcieć z nimi pracować.
Następnie wyraźnie musisz powiedzieć TypeScriptowi,
że chcesz pracować z tymi funkcjami i możesz
to zrobić za pomocą tej konfiguracji.
Ale znów wrócę do tego tematu.
I dlatego teraz przechodzimy przez ten plik, wiele
opcji, które można tam ustawić.
A wraz z rozwojem TypeScript, zazwyczaj dodaje
się tutaj również coraz więcej opcji, dlatego
oficjalne docs zawsze są świetnym miejscem, aby zanurkować
głębiej i upewnić się, że nie przegapisz interesującej
opcji, która może pomóc Ci w Twoim projekcie.